[Música]
buenas que tal bienvenidos todos quiero saludar
a juan que me ha puesto en el que buenos días
pero para mí son buenas tardes pero buenos
días para ti y para que haya conectado voy
a seguir con la serie de webinars que estaba
haciendo para aprender a desarrollar en salesforce
voy a seguir construyendo la aplicación que
estábamos creando de bueno para gestionar
las plantas no las plantaciones con mi casa
y nada bueno primero pediros disculpas porque
he estado casi dos semanas sin estropear por
problemas logísticos pero bueno nos la idea
vale la idea es que seguiré estrenando con
más frecuencia de la que lo estoy haciendo
así que bueno os voy a compartir la pantalla
y vamos a ver lo que vamos a implementar
bueno os enseño primero como quiero que quede
vale si os acordáis el otro día estuvimos
haciendo estas tarjetitas estuvimos mirando
como traernos todos los datos del back end
con todo el tema del wayer etcétera para
hacer las llamadas app exile que ese caché
cuando cuando se devuelven en la en la caché
de cliente vale y hoy vamos a ir mejorando
nuestras tarjetas en primer lugar bueno aquí
en la aplicación que vamos a hacer un entre
todos como veis pone si la planta es de exterior
o de interior pero vamos a ponerle un poco
más bonito y vamos a hacer que se utilice
un icono hoy utilizaremos un componente que
se llama life in my com y unos de los iconos
que están disponibles en el line in the sun
system vamos a ver también cómo realizar
la navegación es decir que yo cuando le dé
a este botón o cuando se ejecuta un evento
de cualquier tipo yo pueda utilizar un servicio
que se llama servicio de navegación para
navegar al detalle de la planta oa cualquier
otra página dentro de mi aplicación o dentro
del sexos y os voy a explicar un poquito más
sobre el tema del wayer vale porque sé que
es un tema que es complicado de entender y
me gustaría que quedase muy claro entonces
voy a intentar explicarlo resumidamente de
nuevo y vamos a hacer algunas pruebas para
ver como todos esos datos se guardan en la
caché o se borran el siguió vacío la caché
y se volverá a traer del servidor hacer una
nueva llamada next vale esto lo vamos a comprobar
empíricamente por favor si no se oye si no
se ve algo bien o lo que sea decir minimal
es en principio según veo aquí todo debería
estar
buenas buenas loco divas que se queden david
y sé que tú eres un experto en el wagener
así que no te va a servir de mucho lo que
yo te explique porque te podrías dar una
clase magistral pero muchas gracias por esto
bueno pues como os decía primero que vamos
a hacer lo de los icónicos vale además eso
nos va a servir para explicar una directiva
que se llama template y la directiva template
if es una directiva que nos va a permitir
mostrar trozos de html vale o trozos de componentes
puede sí decirlo de forma dinámica en base
a sí parámetro de una propiedad que le pasamos
es verdadera o es falsa es similar a cuando
vimos la directiva de template for each vale
pero en este caso pues sería template is
true tengo aquí la documentación me dice
es una template a para reutilizar elementos
del dom de forma condicional y básicamente
cómo funciona es que puedo poner estruch
o default y entonces enseñar una propiedad
porque voy a utilizar esta temprada electric
bueno porque yo quiero que si el icono bueno
que si en ami la información que me viene
de la planta es que es una planta de exterior
me muestre un icono que va a ser el solecito
vale y si me viene que es una planta de interior
de hecho me puede venir que sea de los dos
interior y exterior que me muestre el icono
de una entonces para ello lo que voy a hacer
es irme al código como siempre vamos a abrir
nuestro componente style que era el que ponía
toda la información de una planta en particular
no y si recordáis la forma en la que estábamos
mostrando el location era así de sencilla
vale simplemente mostramos el contenido de
esta propiedad que va a ser básicamente una
cadena de caracteres y ahora lo que vamos
a hacer es ligeramente diferente vamos a utilizar
este contenido para renderizar un icono si
es de interior lo siguiente interior entonces
bueno como os decía el primero que vamos
a hacer es escribir una template a directive
vamos a decir que quiero mostrar si es verdadero
bueno aquí no puedo poner directamente algo
así vale este es el punto location igual
aunque esto no se puede hacer por tema de
seguridad porque esto podría dar lugar a
que los hay script y en el poder escribir
código javascript directamente en el templete
entonces lo que tendremos que hacer es crear
algo en el código javascript que nos devuelva
directamente una propiedad que haga esta comprobación
pues yo a esa propiedad le voy a llamar de
momento y autos vale entonces lo que vamos
a hacer es que si es outdoors y aquí lo que
haremos será mostrar el icono del sol vale
voy a copiar me esto y vamos a crear otra
propiedad que va a hacer que si es 2 que se
podría hacer de muchas maneras podría hacer
bueno e iba a decir que podría hacer si no
es autors pero no es cierto porque puede tener
las dos propiedades vale puede que sea era
un pic turismo y select y entonces puede ser
que la planta sea tanto de interior como en
exterior entonces en este caso lo que vamos
a hacer es que vamos a mostrar el icono de
la casa le voy a quitar interesa y bueno vamos
a ver cómo serían estos iconos
para ver los iconos bueno el componente que
voy a utilizar sería éste lighting icon
vale que coge los iconos del line in the sun
system aquí te vienen diferentes variedades
de iconos que se pueden utilizar y entonces
yo el otro día que estuve viendo los icónicos
que había encontré dos que más o menos
representaban lo que yo quiero representarnos
una planta que es de interior y una planta
que es de exterior entonces se encontré uno
que era una casita
sin más
o sea mejor este de aquí vale no era una
casita del interior y encontré otro por aquí
abajo que era un sol esto de afirma la ley
dije venga pues voy a utilizar este también
entonces sería tan sencillo como yo utiliza
de componente lighting icon y ponerle el nombre
que le quiero poner me voy a copiar de aquí
este mismo por ejemplo y aquí vamos a poner
el sol que era el castro gastón 3 esto es
simplemente porque pertenece a la categoría
gastón vale de estos que hemos visto de argentos
ya que con el castor y luego gastón 3
el alternative test va a ser el que se utilice
por los escribir líderes y todo eso para
accesibilidad entonces estaría bien ponerle
algo que tenga significado vale aquí el mismo
el mismo título vale ese sería el del autor
para el indoors pues vamos a crear el icono
que va a ser el icono este en este caso está
en la categoría estándar vale y va a ser
el icono entonces voy a cambiar en este caso
el texto alternativo y el título para que
diga indoors y esto ya lo tendríamos vale
entonces que nos faltaría definir aquí bueno
pues este esta propiedad y esta propiedad
es algo que debemos definir como os he dicho
antes en el fichero ya que entonces lo que
vamos a hacer es que aquí pues acordaros
que teníamos que especie punto location aquí
me puede venir esto puede ser un 2 me puede
venir también que sea
outdoors y me puede venir que sea de las dos
que en este caso me vendría separado por
una coma estas son las tres posibilidades
entonces como puedo definir yo una propiedad
a la cual se le asigne un valor o se auto
calculó un valor que yo pueda después consultar
aquí o hacer bending en el html para que
evalúe esa propiedad cuando sea necesario
como puedo hacer eso pues eso se puede hacer
con una funcionalidad que se llama haters
marketers y sets básicamente es lo mismo
que definir la propiedad como tal lo único
que vamos a hacer es que el comportamiento
bueno el valor que va a almacenar esa propiedad
va a recalcular se cada vez que cambie alguna
de las propiedades que estamos utilizando
en el 20° explicó eso mejor mal entonces
la propiedad que quiero crear se llama i sound
2 y autos y como es un éter gates lo que
tenemos que hacer es devolver un valor yo
aquí podría devolver pues no se podría
devolver siempre truck no tendría mucho sentido
podría devolver un este lo que ellos lo que
yo quiera aquí que es lo que tiene sentido
pues es que comprobemos si es especie location
contiene en dos autos y para esto en javascript
hay un método que es
incluso incluso que entonces para ver si un
string contiene algo pues podemos hacer esto
decimos sí el string contiene autos esto
me va a devolver true y vamos a hacer lo mismo
para el windows cuál es el string contiene
un 2 esto me va a devolver truck entonces
en principio esto debería funcionar voy a
ver si tengo algo más por ahí
y esto lo tengo y así
[Música] perfecto vale bueno pues vamos a
subir nuestro código y mientras voy a mirar
el chat porque he visto una pregunta vale
vale estar aquí nivel 44 buenas tardes haber
visto el contenido un par de veces y me parece
muy interesante muchas gracias que recomiendas
para sacar el pse después de dolor pero no
estoy haciendo una enfermedad informática
de no tengo mucho tiempo para estudiar
una muy buena pregunta el sexo es de lo perú
no o si no lo conocéis los que estáis conectados
es una certificación de sexos es un examen
al cual tú te presentas veis tipo text y
si consigues esa acreditación bueno pues
que tienes un número de certificación vale
que tú puedes enseñar en tu empresa oa tus
clientes o quien sea para demostrar que tú
eres un desarrollador certificado de selfoss
hay muchísimas certificaciones y la que comenta
el nivel es la cers force de pelo peruano
yo lo primero que recomiendo siempre es venir
aquí a 3g que es donde te viene toda la especificación
de lo que entra en el examen y leerse bien
todo lo que viene aquí vale en primer lugar
lo que te dicen es la guía de examen la guía
de examen es muy importante porque la guía
de examen te dice qué porcentajes de qué
temas te van a preguntar en la certificación
vale entonces por ejemplo aquí en examen
outline vais a poder ver esos eso entonces
yo aquí quiere pues que de la certificación
me van a preguntar un 7% de selfoss fundamentals
y que incluye self los fundamentals pues incluye
esto esto y esto vale me van a preguntar un
40% the process automation and logic y una
quimera preguntar pues ese o huele de ml me
van a preguntar de cómo van las transacciones
de apex vale entonces por qué digo esto pero
para mí es muy importante cuando te vas a
sacar una certificación hacerse un plan de
estudios 6 force es muy grande y si tú no
tienes un plan de las zonas casa de dedicar
a cada tema se te puede hacer infinito vale
por estudiar desarrollo de sexos puedes estar
después horas y horas y semanas y meses estudiando
necesitas acepte un plan de estudio y concretar
cuánto tiempo quieres dedicar a cada uno
de los temas para pues más o menos distribuir
el tiempo que tengas pensado estudiar con
el examen y que no se te vaya la olla por
ejemplo en invirtiendo mucho tiempo pues no
sé pues por ejemplo en esta parte de aquí
que solamente el 7 por ciento vale en esta
certificación vienen los porcentajes son
bastante grandes pero por ejemplo yo me estudiar
alguna de las cuales había preguntas que
eran un 3% de la certificación vale yo lo
que hacía era que para un 3% de edad si no
era algo que realmente me interesaba que directamente
me de lo miran vale porque dices pues es que
en 3% me va a caer una pregunta vale entonces
lo primero venir aquí ver lo que cae y hacerte
un plan de estudio luego en segundo lugar
hay un montón de módulos suena bien digamos
la vía de estudio la página de la certificación
la anterior que hemos visto bien en varios
módulos de 13 que te recomiendan que hagas
para ir aprendiendo las diferentes secciones
si yo sigo contando vale bueno habíamos deplorado
el código a la organización entonces sobre
lo que voy a hacer es que voy a refrescar
y vamos a ver cómo se me ha quedado esto
bueno él no está situado en el sitio que
quiero pero como veis ya sí que me sale si
la planta es de exterior me sale solecito
y si es de interior me sale esto lo que voy
a hacer es que voy a poner una planta que
sea de interior y de exterior vale por ejemplo
venga vamos a poner el perejil interior y
exterior para que me salgan los dos y con
hitos
y lo veamos también
entonces aquí vamos a refrescar
y aquí vemos que me salen los dos y bonitos
va lento de nuestro template if ha funcionado
como voy a ponerlo centrado bueno pues con
él la clase del lighting design system que
vimos el otro día que sería
si ya directamente lo copió slds alain absolute
frente le voy a poner también un pequeño
padín horizontal para que no se me juntó
en los iconos vale y ya los voy a meter aquí
no sé por qué puse un p pero vamos a imponiendo
un día mejor que tiene más sentido una vez
el auto completa
voy a desplegar otra vez y vamos a ver qué
resultados tenemos
venga pues ya lo tenemos como queríamos no
sé por qué tengo algo de 16 se mal en esta
hora que lo tengo que mirar y admirar y posiblemente
ios developer porque esto se me olvida una
máxima vida por medio no sé si tenéis alguna
pregunta por internet más preguntas de las
certificaciones o de lo que estamos viendo
no sé cualquier cosa me lo decís vale
muy bien bueno pues vamos con la otra tarea
que teníamos quiero que cuando yo le dé
aquí al beauty tails me navegue a la página
de detalle de cada planta que sería esta
de aquí uno cuando yo le doy aquí digamos
la interfaz que me creas el flores por defecto
yo le doy a cada registro esto siempre me
lleva a la página que se llama de detalle
que si os fijáis siempre la url es line in
especies el id de la planta y green vale antes
lo que se hacía era que para navegar a estas
páginas pues como todos sabíamos que la
url era patata ta ta ta ta ta ta sehar codeaba
y hasta pero eso se convirtió en una mala
práctica porque si hay sos bueno en cualquier
momento puede cambiar esa url y no queremos
que se haga de forma a jarkko death vale de
hecho esto ocurrió cuando se cambió de classic
a lightning que todas las urls cambiar entonces
cómo lo vamos a hacer es de la forma correcta
la buena práctica que sería usando el navigation
service vale la direcciòn services vamos
a buscar aquí en la documentación
navigation services pues es un servicio un
módulo que yo puedo importar en main in west
components y que me va a permitir navegar
a diferentes páginas y males me va a permitir
aquí vienen todos los ejemplos de las páginas
pues por ejemplo navegar al home de un objeto
donde un objeto sería esto de aquí vale
me va a permitir navegar a list view una la
vista de por ejemplo todas las plantas navegar
una página de registro navegar
d recortes esto sería navegar a la página
de crear nuevos registros que realmente es
el modales de que te aparece cuando vas a
crear un nuevo registro cuando yo le doy aquí
a especies y new esto sería la página del
nuevo registro pero yo lo que quiero es navegar
a la página de detalle de registro de esas
páginas se llaman news entonces realmente
yo lo que quiero hacer es algo así entonces
bueno vamos a ver cómo hacerlo y dice david
en la línea 14 sobra un p pues puede ser
que se me haya volado haber empleo
luego rellano pues está bien muchas gracias
y decía alguien algo más amable las line
in web compones me apasionan a mí también
me encanta que lo conozco es muy bueno vale
entonces vamos a usar el servicio de navegación
para usar el servicio de navegación lo primero
que tenemos que hacer es importar el módulo
para que dejen de import navigation mixing
es un mix y un mix singh es una estructura
estándar de javascript que permite añadir
funcionalidad a una clase por si no lo conocéis
o sea no es algo que nos hayamos inventado
en salesforce mal entonces lo que hay que
hacer si quiero que este componente utilice
navigation mixing es que lo utilizamos aquí
vale lo que hacemos es añadirle funcionalidad
a la clase de lighting element utilizando
un mix y como os digo esta nave ya va a ser
una determina hemos inventado nosotros que
más tengo que hacer
vale pues me voy a copiar el ejemplo este
ya lo cambiamos para que se adecue a lo que
nosotros queremos hacer nadie entonces lo
que queremos es navegar a la página de view
el objeto que queremos ver es el especies
el objeto al que queremos navegar te dice
que es opcional porque es opcional porque
el ide ya identifica el tipo de objeto que
es normalmente los ideas de selfoss empiezan
por una serie de caracteres y esa serie de
caracteres identifica si es una count que
es un aporte unity o si es un cartón o bien
como yo me acabo de crear de un tipo determinado
vale pero bueno vamos a dejarlo no pasa nada
no nos molesta y bueno y que tendría que
pasarle yo aquí el récord y vale de momento
mira para hacer una prueba le vamos a pasar
directamente un récord y dejar codeado vale
y luego lo cambiamos
para hacer la prueba simplemente de que funciona
entonces esto sería un método vale la forma
de llamar un método de un line in west component
tiene que ser a través de gestionar un evento
que ocurra en la página entonces lo que voy
a hacer es que me ha copiado el nombre del
método y lo que queremos es que cuando se
hace clic en el botón que era este de aquí
no hay ningún este es ver detalles queremos
que en el evento clic
se llame al método navigate tweet recorrdio
page vale entonces de momento todos mis todas
mis tarjetas van a llamar a este método y
todos mis tarjetas van a navegar al perejil
porque lohan
mono y el action game es bien porque lo que
queremos es verlo entonces voy a desplegar
esto y vamos a ver cómo funciona
[Música]
barrio ya lo tenemos y ahora le de al cual
le de esto debería navegar [Música]
vale algo no está bien vale yo desde cualquiera
de las tarjetas estoy navegando al perejil
porque lo jarkko de como le pasaría el ide
ah este método en lugar de utilizarlo así
directamente bueno pues muy fácil porque
recordad que yo tengo aquí la propiedad especie
vale entonces yo puedo hacer aquí this especie
punto y d y esto ya me pasaría de forma dinámica
el id de cada especie para cada una de las
plantas que estoy renderizado vale entonces
volvemos a desplegar
y vamos a probarlo
sacándole relación vamos a refrescar y vamos
a ver pues la hierbabuena me va a la yerba
buena el jazmín evans jazmín y bueno pues
ya vemos que me funciona entonces ya veis
cómo utilizar el servicio de navegación
es bastante útil para navegar a plantas y
a plantas a páginas dentro de tu aplicación
de 6 force y también sería bastante útil
para todo el tema de por ejemplo si quiero
crear un nuevo registro si quiero editar un
registro etcétera etcétera eso realmente
son páginas dentro de la aplicación de ese
foro lo que pasa que con la interfaz de lightning
experience son más bien como el pop up que
te sale vale también nos sirve para navegar
a ver vamos a venir aquí al page preferencias
vale nos sirve para navegar a muchos otros
sitios que ya os digo que es súper versátil
y muy extenso por ejemplo puedes navegar a
una aplicación directamente vale o a un registro
pero abrirlo como parte de una aplicación
en concreto puedes navegar a un line in componen
que creo que tiene que estar expuesto en una
line componente a un noble artículo que lo
miréis que hay muchísimas opciones y siempre
que tengáis que hacer una navegación pensar
en el navigation service porque sería la
forma la best practice vale y por último
que más quería cubrir hoy bueno pues quería
volver a echarle un ojo halo del 'guaje' y
hacer una prueba de todo el tema del cáncer
vale entonces si os comenté os acordáis
dijimos qué para llamar a un método ápex
de traerme datos desde el servidor habría
dos formas de llamar a ese método de forma
imperativa o con wayer pero que cuando son
operaciones de lectura es recomendable hacerlo
con wayer porque lo que hacemos es delegar
la invocación del método a un servicio que
se llama servicio wayer que va a reaccionar
para traerse nuevos datos cuando sea necesaria
mos método ápex que era este de aquí que
devolvía a todas las especies lo hicimos
cache hablé vale al hacerlo cache hable lo
que estamos diciendo es que llamemos como
ya vemos al método da igual si lo llamamos
de forma imperativa o con wire que de hecho
esto creo que lo dije mal en el vídeo anterior
él y el cliente va a intentar cachear esos
datos para evitar llamadas repetitivas en
el servidor vale entonces lo que hacemos aquí
es guayre ar el método de apex está dispuesto
aquí mediante un módulo y haga es privar
a una propiedad para que cada vez que el servicio
como ayer ejecute ese método ápex y se traigan
nuevos datos lo guardé en mi propiedad especies
como esto es una propiedad y las propiedades
son reactivas vale significa que cada vez
que yo cambie el valor de una propiedad yo
o el servicio wayer mi componente se va a
realizar y va a mostrar la información actualizada
de esa propiedad entonces qué ocurre quería
enseñar lo que ocurre con las llamadas de
red
para que veamos cómo funciona esto del caché
vale entonces qué ocurre si yo ahora mismo
acabo de vaciar la caché vale he hecho un
command shift r para que haga todas las llamadas
que tenga que hacer entonces si yo busco aquí
llamadas de apex vale vamos a ver que aquí
me aparece la llamada que he hecho de apex
lo subo porque seguramente con la cámara
se me estaba tapando vale lo que he hecho
ha sido abrir la tarjetita de red y una tarjeta
la tap the network y escribir aquí ápex
para filtrar las acciones que me salen vale
y entonces aquí veo pues que se ha hecho
una petición de apex vale y fijaros que la
respuesta esto es una respuesta de jason que
me envía el servidor con la respuesta de
este método de aquí
entonces qué ocurre si yo ahora actualizó
la página pero creo que tener abierto vale
yo ahora actualizó la página sin refrescar
la cancha actualice la página
y si yo la escribo aquí ápex
no sé lo que me la ha devuelto otra vez en
este camino
vale no sé por qué está haciendo la llamada
de apex otra vez como os dije esto no me lo
preparo mucho porque quiero que se vea real
también lo que estoy haciendo
y esto no debería estar devolviendo me de
nuevo la respuesta porque se supone que ya
está cacheada
dejadme que lo mire tranquilamente
dejadme que lo mire tranquilamente yo os digo
no sé si es que necesito
no sé si es que lo que ocurre es que la caché
solamente guarda la información cuando no
refrescar la página es decir que si yo tuviera
aquí por ejemplo unos filtros que me estuvieran
volviendo a hacer la llamada al componente
pero sin recargar me lo que es el hay ningún
componente entero entonces es cuando me funcionaría
el caché o vale yo creo que va a ser eso
os lo puedo enseñar con otra aplicación
que tenemos que se llama grindhouse déjame
que la abre un momentito sí a ver si la tengo
si la tengo desplegada y es lo enseño porque
sé que en ese caso de uso funciona seguro
seguro seguro y esto pues no voy a entrar
yo vivo dice habéis puede ser por el modo
debajo no lo tengo claro claro es por eso
gracias david muchas gracias ya os he dicho
que david es un crack que lo conozco yo que
trabaja en granadas y es un súper crack vamos
a hacer una cosa es que claro no solamente
tenía el debat moat sino que desactiven el
castillo jaja
un amor vamos a activarlo de nuevo y voy a
quitar el modo debajo
este este vale ahí está el cacheo y vamos
a evitar el modo de baja just in case
deshabilitar vale y si ya no me funciona así
os enseño lo de drink house y aclaró qué
es lo que ocurre con eso entonces ahora lo
que hago es que voy a recargar todo de nuevo
le daba el coma en chiste vale y aquí me
sale la acción aquí estaría mi respuesta
si os fijáis con el modo de base se veía
mucho más claro verdad esas son algunas de
las funcionalidades que te aporta el tener
el debat mod activado que el diwali sea mucho
más sencillo porque te viene todo significar
entonces ahora voy a esto lo limpio y voy
a actualizar de nuevo
no pues sigue pasando vale entonces bueno
lo voy a investigar y os digo ya os digo que
con con un filtro en la página no debería
de pasar voy a ver si tengo la aplicación
de greenhouse desplegada y si la tengo desplegada
la enseño y si no nos la diseño porque no
me da tiempo pero os la diseño de personalidad
esto
por ahí
[Música] nada misterioso
un poco vale no la tengo desplegado no pasa
nada porque así lo que yo tranquilamente
y el próximo día os digo a ver por qué
no me funcionaba no sé si será un tema de
lo del calcio como decía la vid o es que
solamente funciona si yo ya tengo cargados
los componentes y estoy haciendo digamos el
cambio dinámico de esos componentes siempre
cargar la página vale que quiero hacer eso
bueno pues esto es todo lo que os quería
enseñar hoy que muchísimas gracias por conectarlos
como siempre el siguiente día lo que voy
a hacer es empezar ya con el tema de las scratch
yours vale está todo el rato desplegando
en una hora de desarrollo porque no quería
meterme mucho lío y quería enseñarles primero
un poco la experiencia de desarrollo como
es y sobre todo pues que os familiar y 6 con
el tipo de código que se escribe y demás
y ya el siguiente día pues me voy a meter
más en cómo sería el ciclo de desarrollo
de aplicaciones con scratch yours que sería
la buena práctica recomendado sobre todo
pues si estáis empezando nada que espero
que hayáis disfrutado que muchísimas gracias
a todos los que os habéis conectado y ya
subir el vídeo a youtube como siempre nos
vemos de la próxima chao
[Música]
y
a a [Música] ah [Música]
i [Música]
y